స్మార్ట్‌వెస్ట్ అకాడమీ (SMARTVEST ACADEMY).
పాఠం 09 / 12: SWP అంటే ఏమిటి?
What is SWP?
ఉద్యోగ విరమణ తర్వాత నెలవారీ ఖర్చుల కోసం ఎస్ఐపి ద్వారా సృష్టించిన సంపదను ఎలా సమర్థవంతంగా ఉపయోగించుకోవాలి?
దీనికి సమాధానమే ఎస్డబ్ల్యూపి—అంటే సిస్టమాటిక్ విత్‌డ్రావల్ ప్లాన్ (Systematic Withdrawal Plan).
ఎస్డబ్ల్యూపి అనేది ఎస్ఐపికి పూర్తి వ్యతిరేకం.
డబ్బు జమ చేయడానికి బదులుగా, మీ మ్యూచువల్ ఫండ్ నుండి ప్రతి నెలా నిర్ణీత మొత్తాన్ని—ఉదాహరణకు ₹25,000—మీ బ్యాంక్ ఖాతాకు ఉపసంహరించుకోవచ్చు.
ఇక్కడ తెరవెనుక ఏమి జరుగుతుందంటే:
ప్రతి నెలా మీరు ఎంచుకున్న తేదీన, ప్రస్తుత ఎన్ఎవి ప్రకారం మీ అభ్యర్థన మొత్తానికి సరిపడా యూనిట్లను విక్రయించి డబ్బును మీ ఖాతాకు జమ చేస్తారు.
మిగిలిన మొత్తం ఫండ్‌లోనే ఉండి రాబడులను ఆర్జిస్తూ ఉంటుంది.
ఉదాహరణకు, ₹50 లక్షల రిటైర్మెంట్ ఫండ్ నుండి నెలకు ₹25,000 (వార్షికంగా 6%)
ఉపసంహరిస్తే, మిగిలిన మొత్తం 8% వృద్ధి చెందితే మీ నిధి దశాబ్దాల పాటు సురక్షితంగా ఉంటుంది.
బ్యాంక్ ఎఫ్‌డీ వడ్డీతో పోలిస్తే ఎస్డబ్ల్యూపి పన్ను పరంగా కూడా చాలా ప్రయోజనకరమైనది.
ఎస్డబ్ల్యూపి గ్యారెంటీ వడ్డీ అని అనుకోవడం తప్పు.
మార్కెట్ మందగమనంలో ఉన్నప్పుడు అధికంగా ఉపసంహరించుకుంటే అసలు మూలధనం త్వరగా కరిగిపోయే ప్రమాదం ఉంటుంది.
సురక్షితమైన వార్షిక 4% నుండి 6% ఉపసంహరణ రేటును పాటించండి మరియు 1-2 సంవత్సరాల ఖర్చులను సురక్షిత డెట్ ఫండ్లలో ఉంచండి.
ఎస్డబ్ల్యూపి మీ సంపదను మార్కెట్లో ఉంచుతూనే క్రమబద్ధమైన, పన్ను-స్నేహపూర్వక నెలవారీ నగదు ప్రవాహాన్ని అందిస్తుంది.
స్మార్ట్‌వెస్ట్ అకాడమీ (SMARTVEST ACADEMY).
ముందుగా నేర్చుకోండి, తర్వాత తెలివిగా పెట్టుబడి పెట్టండి.